                             Aide en ligne d'Aptitude

  Utilisez les flèches et les touches PagePréc./PageSuiv. pour parcourir
  cette aide ; tapez Entrée ou retour pour quitter.
  
  Les raccourcis suivants sont disponibles par défaut dans les écrans 
  d'information d'aptitude. D'autres raccourcis sont disponibles. Veuillez 
  consulter le README pour en obtenir la liste.

  « q » :          Quitter
  « ? » :          Afficher cet écran

  « f » :          Oublier la liste des « nouveaux » paquets 
                   (en anglais, "[f]orget")
  
  Haut ou « k » :  Déplacer la sélection vers le haut
  Bas ou « j » :   Déplacer la sélection vers le bas
  « ^ » :          Déplacer la sélection vers le père de l'item en cours
  Entrée :         Déployer ou replier l'affichage d'un groupe de paquets
  « [ » :          Déployer l'affichage d'un groupe de paquets et de tous 
                   ses sous-groupes
  « ] » :          Réduire l'affichage d'un groupe de paquets et de tous 
           	   ses sous-groupes

  Entrée : 	   Afficher les informations à propos d'un paquet
  « C » :          Afficher la liste des modifications d'un paquet
  « + » :          Installer ou mettre à jour un paquet, supprimer son 
  		   maintien dans sa version actuelle
  « - » :          Retirer un paquet
  « = » :          Conserver un paquet dans sa version actuelle en
                   empêchant les mises à jour
  « : » :          Conserver un paquet à sa version actuelle. À la différence
                   de « = », cela n'empêchera pas les mises à jour futures.
  « _ » :          Demander à ce qu'un paquet et tous ses fichiers de 
  		   configuration soient retirés
  « L » :          Demander à ce qu'un paquet soit réinstallé	
  « M » :          Marquer un paquet comme ayant été automatiquement 
  		   installé. Les paquets automatiquement installés sont
		   supprimés si aucun paquet manuellement installé n'en
		   a besoin.
  « m » :          Marquer un paquet comme ayant été manuellement installé
  « F » :          Interdire à un paquet d'être mis à jour automatiquement
                   vers une version particulière ; les versions plus
                   récentes seront installées automatiquement.
  
  « u » :          Mettre à jour la liste des paquets disponibles
  « U » :          Marquer comme devant être mis à jour tous les paquets 
  		   qui en sont susceptibles
  « g » :          Effectuer toutes les installations, mises à jour et 
  		   effacements en attente

  Contrôle-u :	   Annuler la dernière action, ou le dernier groupe 
  		   d'actions
  « / » :          Effectuer une recherche
  « \ » :          Effectuer une recherche dans le sens inverse
  « n » :          Répéter la dernière recherche
  « b » :          Rechercher le prochain paquet cassé
  
  « v » :          Afficher toutes les versions disponibles d'un paquet
  « d » :          Afficher toutes les dépendances d'un paquet
  « r » :          Afficher tous les paquets dépendants d'un paquet donné

  « D » :          Afficher ou cacher la zone d'information des paquets
  « a » :          Faire défiler la zone d'information des paquets vers le
  		   haut
  « z » :          Faire défiler la zone d'information des paquets vers le
  		   bas
  « i » :          Basculer entre les vues d'information des paquets

  L'indicateur d'état affiché pour un paquet peut prendre les valeurs
  suivantes :

  v - virtuel
  B - cassé
  u - dépaqueté
  C - partiellement configuré
  H - partiellement installé
  c - supprimé mais les fichiers de configuration sont encore présents
       (c'est-à-dire qu'il n'a pas été purgé)
  i - installé
  E - erreur interne (ne devrait pas se produire)

  L'indicateur d'action affiché pour un paquet peut prendre les valeurs
  suivantes :

  h - maintient à sa version actuelle
  p - purge
  d - efface (supprime)
  B - cassé
  i - installe
  r - réinstalle
  u - mise à jour
  F - la mise à jour possible a été interdite avec « F »
