                            Aptitude-Online-Hilfe

Benutzen Sie die Pfeiltasten oder BildAuf/BildAb, um diese Hilfe zu lesen;
drücken Sie die Eingabetaste bzw. Enter, um sie zu verlassen.

Die folgenden Tasten sind in den Aptitude-Bildschirmen belegt. Weitere Tasten
sind verfügbar und in der README-Datei dokumentiert. (Siehe "Benutzer-
anleitung" im Aptitude-Hilfemenü.)

   q            Beenden.
   ?            Diese Hilfe anzeigen.

   f            Vergessen, welche Pakete »neu« sind ('f' für »forget«).

   Hoch oder k  Bewegen der Auswahl nach oben.
   Runter oder j Bewegen der Auswahl nach unten.
   BildAuf oder
   Strg+b       Bewegen der Auswahl um eine Seite nach oben.
   BildAb oder
   Strg+f       Bewegen der Auswahl um eine Seite nach unten.
   Pos1 oder
   Strg+a       Bewegen der Auswahl an den Anfang der Liste.
   Ende oder
   Strg+e       Bewegen der Auswahl an das Ende der Liste.
   ^            Die Auswahl eine Ebene höher bewegen.
   Enter        Eine Gruppe von Paketen aus-/einklappen.
   [            Eine Gruppe von Paketen und alle Untergruppen ausklappen.
   ]            Eine Gruppe von Paketen und alle Untergruppen einklappen.

   Strg+t       Aktivieren oder deaktivieren des Menüs.
   F6           Zum nächsten Reiter des Hauptfensters wechseln.
   F7           Zum vorherigen Reiter des Hauptfensters wechseln.

   Enter        Informationen über ein Paket anzeigen.
   C            Das Änderungsprotokoll (Changelog) eines Pakets anzeigen.
   +            Ein Paket installieren oder aktualisieren bzw. nicht mehr
                zurückhalten.
   -            Ein Paket entfernen.
   =            Ein Paket auf der inst. Version halten, nicht aktualisieren.
   :            Ein Paket auf der inst. Version halten. Anders als '='
                verhindert dies zukünftige Upgrades nicht.
   _            Ein Paket und seine Konfigurationsdateien entfernen.
   L            Ein Paket neuinstallieren.
   M            Ein Paket als automatisch installiert markieren.
                Solche Pakete werden gelöscht, sobald kein manuell
                installiertes Paket mehr von ihnen abhängt.
   m            Ein Paket als manuell installiert markieren.
   F            Verbieten, ein Paket automatisch auf eine bestimmte Version
                zu aktualisieren; neuere Versionen werden jedoch weiterhin
                automatisch installiert. ('F' für »forbid«.)

   u            Die Liste der verfügbaren Pakete aktualisieren.
   U            Alle veralteten Pakete zum Aktualisieren markieren.
   g            Alle ausstehenden (De-)Installationen und Aktualsierungen
                durchführen.

   Strg-u       Die letzte Aktion oder Aktionen rückgängig machen (Undo).
   /            Suchen. (Normalerweise nach dem Namen eines Pakets;
                siehe README bzw. Benutzeranleitung).
   \            Sucht rückwärts.
   n            Die letzte Suche wiederholen.
   N            Die letzte Suche in die andere Richtung wiederholen.
   b            Das nächste kaputte Paket suchen (»broken«).

   v            Die verfügbaren Versionen eines Pakets anzeigen.
   d            Die Abhängigkeiten eines Pakets anzeigen.
   r            Die von diesem Paket abhängenden Pakete anzeigen.

   D            Den Informationsbereich anzeigen/verstecken.
   a            Im Infobereich eines Pakets nach oben scrollen.
   z            Im Infobereich eines Pakets nach unten scrollen.
   i            Durch die verschiedenen Informationsseiten schalten.

   ,            Die vorherige Abhängigkeitslösung anzeigen.
   .            Die nächste Abhängigkeitslösung anzeigen und falls nötig
                erzeugen.
   <            Die erste Abhängigkeitslösung zeigen.
   >            Die letzte Abhängigkeitslösung zeigen.

    Im interaktiven Auflöser:
   a            Bestätigen einer Aktion, was bewirkt, dass es immer vor
                Alternativen gewählt wird, oder diese abbrechen.
   r            Eine Aktion abbrechen, was bewirkt, dass sie niemals gewählt
                wird, oder eine Rücknahme abbrechen.


  Pakete in der Paketliste werden standardmäßig wie folgt angezeigt:
idA   libsmbclient                             -2220kB 3.0.25a-1  3.0.25a-2

Die drei Zeichen auf der linken Seite der Ansicht bestimmen den aktuellen
Zustand des Pakets. Der erste Buchstabe kennzeichnet den Status, der zweite
die Aktion und der dritte kennzeichnet die »automatisch«-Markierung.
Ihnen folgt der Paketname, die zugehörige Änderung im Plattenplatz und
schließlich die aktuelle und verfügbare Version des Pakets.


Die Zustandsspalte eines Pakets hat die folgenden möglichen Werte:

   v - virtuell
   B - kaputt (broken)
   u - entpackt (unpacked)
   C - halb konfiguriert
   H - halb installiert
   c - entfernt, aber Konfigurationsdateien sind noch vorhanden (nicht
       restlos entfernt, d.h. nicht »purged«)
   i - installiert
   E - interner Fehler (sollte nicht vorkommen)

Die Aktionsspalte eines Pakets hat die folgenden möglichen Werte:

   h - zurückhalten
   p - restlos entfernen (purge)
   d - löschen
   B - kaputt (broken)
   i - installieren
   r - neuinstallieren
   u - aktualisieren (upgrade)
   F - das verfügbare Upgrade wurde mit 'F' untersagt

Falls vorhanden, ist die »automatisch«-Markierung auf »A« gesetzt, was
ausdrückt, dass das Paket automatisch installiert wurde und entfernt wird,
wenn nichts mehr von ihm abhängt.


Im obigen Beispiel ist libsmbclient ein automatisch installiertes Paket. Es
kann von Version 3.0.25a-1 auf Version 3.0.25a-2 aktualisiert werden, wird aber
stattdessen gelöscht, was 2220 Kilobyte freigeben wird.
