                 Интерактивная помощь по Aptitude

  При просмотре помощи используйте клавиши стрелок и PageUp/PageDown;
чтобы выйти из помощи нажмите q.

  Изначально, в программе aptitude работают нижеперечисленные клавиши.
Также доступны другие комбинации; их описание смотрите в файле README.

  "q":          Выйти из программы.
  "?":          Показать это окно.

  "f":		Очистить список "новых" пакетов ('f' от слова "forget").

  Up или "k":   Переместить указатель вверх.
  Down или "j": Переместить указатель вниз.
  Page-Up или
  Control-b:    Переместить указатель на экран вверх.
  Page-Down или
  Control-f:    Переместить указатель на экран вниз.
  Home или
  Control-a:    Установить указатель на первый пакет в списке.
  End или
  Control-e:    Установить указатель на последний пакет в списке.
  "^":          Переместить указатель на родителя текущего элемента.
  Enter:        Развернуть или свернуть группу пакетов.
  "[":          Развернуть группу пакетов и все её подгруппы.
  "]":          Свернуть группу пакетов и все её подгруппы.

  Control-t:    Активировать/деактивироват меню.
  "F6":         Перейти на следующую закладку главного окна.
  "F7":         Перейти на предыдущую закладку главного окна.

  Enter:        Показать информацию о пакете.
  "C":          Показать файл список изменений в пакете.
  "+":          Установить или обновить пакет, или удалить с него фиксацию.
  "-":          Удалить пакет.
  "=":          Фиксировать пакет на его текущей версии, т.е. запретить
		обновление.
  ":":          Сохранить пакет на его текущей версии. В отличие от фиксации,
                это не предотвращает от будущих обновлений.
  "_":          Запросить удаление пакета и всех его файлов настроек.
  "L":          Запросить переустановку пакета.
  "M":		Пометить пакет, как установленный автоматически.
		Автоматически установленные пакеты удаляются, если они
		не нужны для работы пакетов, установленных вручную.
  "m":		Пометить пакет, как установленный вручную.
  "F":		Запретить автоматическое обновление пакета на определённую
		версию; версии новее будут автоматически установлены.

  "u":          Обновить список доступных пакетов.
  "U":		Пометить все доступные для обновления пакеты, как запрошенные
		на обновление.
  "g":          Выполнить все незаконченные установки, удаления и обновления.

  Control-u:    Отменить последнее действие или группу действий.
  "/":          Выполнить поиск. (по умолчанию -- в именах пакетов;
		смотрите подробности в README/Руководстве пользователя).
  "\":          Выполнить поиск в обратную сторону списка.
  "n":          Повторить последний поиск.
  "N":          Повторить последний поиск, но в обратную сторону.
  "b":          Найти следующий неработоспособный пакет.

  "v":          Показать доступные версии пакета.
  "d":          Показать зависимости пакета.
  "r":          Показать пакеты, которые зависят от текущего пакета.

  "D":          Включить/выключить область показа информации о пакете.
  "a":		Прокрутить область показа информации о пакете вверх.
  "z":		Прокрутить область показа информации о пакете вниз.
  "i":          Показывать по циклу окна информации о пакете.

  ",":          Посмотреть предыдущее решение зависимостей.
  ".":          Посмотреть следующее решение зависимостей; при необходимости
                генерируется новое решение.
  "<":          Посмотреть первое решение зависимостей.
  ">":          Посмотреть последнее решение зависимостей.

    В интерактивном решателе:
  "a":          Утвердить действие, чтобы оно выбиралось всегда из
                возможных вариантов, или отменить утверждение.
  "r":          Отклонить действие, чтобы он никогда не выбиралось, или
                отменить отклонение.


  По умолчанию, пакеты в списке пакетов отображаются так:
idA   libsmbclient                             -2220kB 3.0.25a-1  3.0.25a-2

  Три символа слева показывают текущее состояние пакета. Первый символ 
является флагом "состояния", второй -- флагом "действия", 
а третий -- флагом "автоматизации". После них идёт имя пакета, изменение 
занимаемого места на диске, и, наконец, текущая и доступная версии пакетов.

  Для флага "состояние" пакета возможны следующие значения:

   v - виртуальный
   B - неработоспособный
   u - "распакованный"
   C - недо-настроенный
   H - недо-установленный
   c - удалённый, но файлы настроек ещё остались в системе (т.е., не вычищенный)
   i - установленный
   E - внутренняя ошибка (не должен появляться)
   
  Для флага "действие" пакета возможны следующие значения:

   h - фиксировать
   p - вычистить
   d - удалить (remove)
   B - сломать
   i - установить
   r - переустановить
   u - обновить
   F - возможное обновление запрещено с помощью "F"

  Если есть флаг "автоматизации" равный "A", то он указывает, что пакет
был автоматически установлен и будет удалён, если от него нет
зависимых пакетов.


  Так, в примере выше, libsmbclient является автоматически установленным
пакетом. Он может быть обновлён с версии 3.0.25a-1 до 3.0.25a-2, но
вместо этого будет удалён, и на диске освободится до 2220 килобайт.
