                             Hjelp for Aptitude

  Bruk piltastene og Page Up/Page Down for å vise denne hjelpen; skriv «q»
  for å avslutte visningen.

  Følgende taster er tilgjengelig som standard i Aptitude sine informasjons-
  skjermer. Flere taster er tilgjengelig, se README for en liste.

  «q»:             Avslutt.
  «?»:             Vis denne skjermen.

  «f»:             Tøm listen over «nye» pakker ('f' for «forget»).

  Up eller «k»:    Flytt den markerte linja opp.
  Down eller «j»:  Flytt den markerte linja ned.
  Page Up eller
  Ctrl-b:          Flytt den markerte linja opp en skjerm (med pakker).
  Page Down eller
  Ctrl-f:          Flytt den markerte linja ned en skjerm (med pakker).
  Home eller
  Ctrl-a:          Flytt den markerte linja til den første pakka i lista.
  End eller
  Ctrl-e:          Flytt den markerte linja til den siste pakka i lista.
  «^»:             Flytt den markerte linja til foreldren for gjeldende element.
  Enter:           Utvid eller slå sammen en gruppe med pakker.
  «[»:             Utvid en gruppe med pakker og alle dens undergrupper.
  «]»:             Slå sammen en gruppe med pakker og alle dens undergrupper.

  Ctrl-t:          Aktiver eller deaktivere menyen.
  «F6»:            Flytt til neste fane av hovedvisningen.
  «F7»:            Flytt til forrige fane av hovedvisningen.

  Enter:           Vis informasjon om en pakke.
  «C»:             Vis pakkens endringelogg.
  «+»:             Installer eller oppgrader en pakke, eller fjern dens status som holdt.
  «-»:             Fjern en pakke.
  «=»:             Hold en pakke i dens nåværende versjon for å hindre oppgraderinger.
  «:»:             Bevar en pakke i dens nåværende versjon. I motsetning til hold vil ikke
                   dette hindre fremtidige oppgraderinger.
  «_»:             Be om at en pakke og alle dens konfigurasjonsfiler blir fjernet.
  «L»:             Be om at en pakke blir reinstallert.
  «M»:             Merk en pakke som automatisk installert.
                   Automatisk installerte pakker fjernes hvis ingen manuelt 
                   installerte pakker krever dem. 
  «m»:             Merk en pakke som manuelt installert.
  «F»:             Forby at en pakke blir automatisk oppgradert til en
                   spesiell versjon; nyere versjoner vil bli automatisk installert.

  «u»:             Oppdater listene over tilgjengelige pakker.
  «U»:             Merk all oppgraderbar pakker for oppgradering.
  «g»:             Utfør alle utestående installeringer, fjerninger og oppgraderinger.

  Ctrl-u:          Angre siste handling eller sett av handlinger.
  «/»:             Utfør et søk. (Etter navnet på pakken som standard; se
                   README/brukerhåndbok for mer informasjon.
  «\»:             Søk bakover.
  «n»:             Gjenta siste søk.
  «N»:             Gjenta det siste søket, men i motsatt retning.
  «b»:             Søk etter neste ødelagte pakke.

  «v»:             Vis tilgjengelig versjoner for en pakke.
  «d»:             Vis avhengighetene for en pakke.
  «r»:             Vis pakkene som avhenger av en gitt pakke.

  «D»:             Vis eller skjul pakkeinformasjonsområdet.
  «a»:             Rull pakkeinformasjonsområdet opp.
  «z»:             Rull pakkeinformasjonsområdet ned.
  «i»:             Bla gjennom pakkeinformasjonsvisningene.

  «,»:             Vis forrige avhengighetsløsning.
  «.»:             Vis neste avhengighetsløsning; lag en ny løsning hvis nødvendig.
  «<»:             Vis den første avhengighetsløsningen.
  «>»:             Vis den siste avhengighetsløsningen.

  I den interaktive løseren:
  «a»:             Godkjenn en handling, slik at den blir valg foran andre
                   alternativ, eller avbryt en godkjenning.
  «r»:             Avvis en handling, slik at den aldri blir valgt,
                   eller avbryt en avvisning.


  Pakker i pakkelista vises som standard slik:
idA   libsmbclient                             -2220kB 3.0.25a-1  3.0.25a-2

  De tre bokstavene på venstresiden av visningen bestemmer gjeldende
status for pakken. Den første bokstaven er tilstandsflagget, den andre
bokstaven er handlingsflagget og den tredje er det automastiske flagget.
De er fulgt av pakkenavn, endring i diskplass (for handlingen) og til slutt
gjeldende og tilgjengelig versjon for pakken.

  Flagget for «tilstand» har følgende mulige verdier:

   v - virtuell
   B - ødelagt
   u - «upakket»
   C - halvveis-konfigurert
   H - halvveis-installert
   c - fjernet, men konfigurasjonsfilene finnes fortsatt (mao, ikke renset)
   i - installert
   E - intern feil (burde ikke skje)

  Flagget «handling» har følgende mulige verdier:

   h - hold
   p - rense
   d - slett (fjern)
   B - ødelegg
   i - installer
   r - reinstaller
   u - oppgrader
   F - den tilgjengelig oppgradering er forbudt via «F»

  Hvis tilstede, så er det «automatiske»-flagget «A», som indikerer at
pakken ble automatisk installert og vil bli slettet når ingenting 
avhenger av den.

  Så, i eksemplet over er libsmbclient en automatisk installert pakke.
Den kan oppgraderes fra versjon 3.0.25a-1 til versjon 3.0.25a-2, men i
stedet vil den bli slettet - som frigjør 2220 Kib med diskplass.
