                             Aptitude 在线帮助

  请使用方向键和 PageUp/PageDown 翻页以阅读此帮助文件，若要退出请按"q"。

  在默认设置中，以下是可以在 aptitude 的信息界面中使用的快捷键。至于其它
可使用的快捷键，请参考 README 以获取可用快捷键列表。

  "q":          退出。
  "?":          显示此屏信息。

  "f":          清除“新”软件包列表(“f”代表“忘记(forget)”)。

  上键 或 "k":  将选项上移。
  下键 或 "j":  将选项下移。
  向上翻页(Page-Up)或
  Control-b:    将选项向上移动一个屏幕的软件包数量。
  向下翻页(Page-Down)或
  Control-f:    将选项向下移动一个屏幕的软件包数量。
  Home键或
  Control-a:    将选项移动到列表中的第一个软件包。
  End键或
  Control-e:    将选项移动到列表中的最后一个软件包。
  "^":          将选项移到当前项目的上级选项。
  Enter:        展开或折叠一组软件包。
  "[":          展开一组软件包及其所有子组。
  "]":          折叠一组软件包及其所有子组。

  Control-t:    激活或取消菜单。
  "F6":         移动到下一个标签。
  "F7":         移动到上一个标签。

  Enter:        查看软件包的信息。
  "C":          查看软件包的修改日志(changelog)。
  "+":          安装或升级软件包，或者是移除其“保持(held)”状态。
  "-":          卸载软件包。
  "=":          保持软件包的当前版本以阻止其升级。
  ":":          保持软件包的当前版本，但不像保持，这不会阻止日后的升级。
  "_":          请求卸载软件包并删除其配置文件。
  "L":          请求重新安装软件包。
  "M":          将软件包标为被“自动安装”的软件包。
                如果没有哪个“手动安装”包需要它，这个“自动安装”包将会被
                删除。
  "m":          将软件包标为被“手动安装”的软件包。
  "F":          禁止软件包被自动升级到某一特定版本；更新的版本将会被自
                动安装。

  "u":          更新可用的软件包列表。
  "U":          标记所有可升级的软件包以执行升级。
  "g":          执行所有等待执行的安装、卸载和升级任务。

  Control-u:    撤消最后的一条或一系列动作。
  "/":          执行搜索任务。(默认是以软件包名为搜索条件；请查看 README 
                或用户手册以获取更多信息)。
  "\":          执行反向搜索。
  "n":          重复上一次的搜索。
  "N":          重复上一次的搜索，但是往相反的方向。
  "b":          搜索下一个损坏的软件包。

  "v":          显示软件包的所有可用版本。
  "d":          显示软件包的依赖关系。
  "r":          显示所有依赖于指定包的软件包。

  "D":          显示或隐藏扩展描述区。
  "a":          向上滚动扩展描述信息。
  "z":          向下滚动扩展描述信息。
  "i":          循环显示软件包的各种信息。

  ",":          查看上一个依赖解决方案。
  ".":          查看下一个依赖解决方案，有必要的话生成一个新的解决方案。
  "<":          查看第一个依赖解决方案。
  ">":          查看最后一个依赖解决方案。

    在互动解决器中：
  "a":          接受一个动作，从而总是选择这个方案而不是其他的，或者取
                消一个接受动作。
  "r":          拒绝一个动作，从而总是不选择这个方案，或者取消一个拒绝
                动作。


  软件包列表中的软件包默认会显示为以下形式：
idA   libsmbclient                             -2220kB 3.0.25a-1  3.0.25a-2

  所显示的左手边的三个字母决定了软件包的当前状态。第一个字母是“状态”
标签，第二个字母是“动作”标签，而第三个字母是“自动”标签。之后紧接着是
软件包名称，该操作对磁盘空间的改变，最后是软件包的当前版本和可用版本。


  软件包的“状态”标签有以下可能的值：

   v - 虚拟
   B - 损坏
   u - "未解包的"
   C - 配置完成一半
   H - 安装完成一半
   c - 卸载，但会保留配置文件(即，非“清除”)
   i - 已安装
   E - 内部错误(这不应该发生)

  软件包的“动作”标签有以下可能的值：

   h - 保持
   p - 清除
   d - 删除(卸载)
   B - 损坏
   i - 安装
   r - 重新安装
   u - 升级
   F - 可能的升级已被“F”禁止

  如果存在，“自动”标签会是"A"，以说明软件包是自动安装的而且在没有其他软
件包依赖它时会被自动移除。


  因此，在上述例子中，libsmbclient 是自动安装的软件包。它可以从版本
3.0.25a-1 升级到版本 3.0.25a-2，但是相反它会被删除，释放2220千字节的磁
盘空间。
