                             Ayuda en línea de Aptitude

  Use las teclas flecha y RePág/AvPág para ver esta ayuda. Presione ENTER para
salir de ella.

  Las siguientes teclas están disponibles de forma predeterminada en las
pantallas de información de aptitude. También hay otras teclas disponibles,
consulte el fichero README para obtener una lista completa.

  "q":          Salir.
  "?":          Mostrar esta pantalla.

  "f":          Borrar la lista de paquetes «nuevos».

  Arriba o "k": Mover arriba la marca de selección.
  Abajo o "j":  Mover abajo la marca de selección.
  Pag Arriba o
  Control-b:    Mover la selección hacia arriba una pantalla.
  Pag Abajo o
  Control-f:    Mover la selección hacia abajo una pantalla.
  Inicio o 
  Control-a:    Mueve la seleccion al primer paquete de la lista.
  Fin o 
  control-e:    Mueve la selección al último paquete de la lista.
  "^":          Mover la selección al padre del elemento actual.
  Enter:        Expandir o contraer un grupo de paquetes.
  "[":          Expandir un grupo de paquetes y todos sus subgrupos.
  "]":          Contraer un grupo de paquetes y todos sus subgrupos.

  Control-t:    Activa o desactiva el menú.
  "F6":         Mueve a la siguiente pestaña en la vista principal.
  "F7":         Mueve a la pestaña anterior en la vista principal.


  Enter:        Ver información de un paquete.
  "C":          Ver el registro de cambios de un paquete.
  "+":          Instalar o actualizar un paquete, o eliminar su estado 
                de bloqueo.
  "-":          Eliminar un paquete.
  "=":          Bloquear un paquete en su versión actual para evitar 
                actualizaciones.
  ":":          Mantener un paquete en su versión actual. A diferencia de el
                bloqueo, no previene futuras actualizaciones.
  "_":          Eliminar un paquete con todos sus conffiles (N.T.ficheros de
                configuración).
  "L":          Solicitar la reinstalación de un paquete.
  "M":          Marcar un paquete como si hubiese sido instalado 
                automáticamente. Los paquetes instalados automáticamente se
                eliminan si no los necesita ningún paquete instalado 
                manualmente.
  "m":          Marcar un paquete como instalado manualmente.
  "F":          Prohibir que un paquete se actualice a una versión específica.
                Las versiones posteriores se instalarán automáticamente.

  "u":          Actualizar la lista de paquetes disponibles.
  "U":          Marcar todos los paquetes actualizables para actualizar.
  "g":          Realizar todas las instalaciones, desinstalaciones y
                actualizaciones pendientes.

  Control-u:    Deshacer la última acción o conjunto de acciones.
  "/":          Realizar una búsqueda. (Por el nombre del paquete de forma
                predeterminada, lea el README/Manual de usuario para 
                más información).
  "\":          Realizar una búsqueda hacia atrás.
  "n":          Repetir la última búsqueda.
  "N":          Repetir la última búsqueda, pero en la dirección opuesta.
  "b":          Buscar el siguiente paquete roto.

  "v":          Mostrar todas las versiones disponibles de un paquete.
  "d":          Mostrar las dependencias de un paquete.
  "r":          Mostrar los paquetes que dependen de un paquete determinado.

  "D":          Mostrar u ocultar el área de información de los paquetes.
  "a":          Desplazar hacia arriba el área de infomación de los paquetes.
  "z":          Desplazar hacia abajo el área de información de los paquetes.
  "i":          Mostrar de forma sucesiva las distintas vistas de información 
                de los paquetes.

  ",":          View the previous dependency solution.
  ".":          View the next dependency solution, generating a new solution
                if necessary.
  "<":          View the first dependency solution.
  ">":          View the last dependency solution.

    In the interactive resolver:
  "a":          Approve an action, causing it to always be chosen over
                alternatives, or cancel an approval.
  "r":          Reject an action, causing it to never be chosen, or
                cancel a rejection.

  Los paquetes en la lista de paquetes se muestran así por omision:
idA   libsmbclient                             -2220kB 3.0.25a-1  3.0.25a-2

  Los tres primeros caracteres a la izquierda de la línea muestran el estado
actual del paquete. La primera letra es la marca de "estado", la segunda
letra es la marca de "acción" y la tercera letra es la marca "automática".
A esta información le sigue el nombre del paquete, los cambios de espacio 
en disco atribuídos a este y, por último, las versiones actualmente instaladas
y disponibles del paquete.

  La marca de «estado» mostrada para cada paquete tiene los siguientes valores
posibles.

   v - virtual
   B - roto
   u - "desempaquetado"
   C - medio-configurado
   H - medio-instalado
   c - eliminado, pero todavía con ficheros de configuración presentes (p. ej.
       sin purgar)
   i - instalado
   E - error interno (no debería ocurrir)

  La marca de «acción» mostrada para cada paquete tiene los siguientes valores
posibles.

   h - bloquear
   p - purgar
   d - eliminar
   B - roto
   i - instalar
   r - reinstalar
   u - actualizar
   F - la actualización disponible ha sido prohibida mediante «F»

  Si existe, la marca "automática" es "A". Esta marca indica que el paquete
se instaló automáticamente y se eliminará cuando nada dependa de él.

  Así, en el ejemplo anterior, libsmbclient es un paquete automático
instalado. Podría actualizarse de la versión 3.0.25a-1 a la versión
3.0.25a-2, pero en lugar de actualizarse se va a eliminar, liberando 2220 kilobytes
de espacio de disco.

