			   Ajuda On-Line do Aptitude

  Use as teclas direcionais (setas) e as teclas PageUp/PageDown para
visualizar esta ajuda; digite "q" para sair dela.

  As seguintes teclas estão disponíveis por padrão nas telas de informação
do aptitude. Outras teclas estão disponíveis; consulte o arquivo README
para obter uma lista delas.

  "q":          Sair.
  "?":          Exibe esta tela.

  "f":          Limpa a lista de "novos" pacotes ('f' de "forget" -- esquecer
  		em inglês).

  Up ou "k":    Move a seleção para cima.
  Down ou "j":  Move a seleção para baixo.
  Page-Up ou
  Control-b:    Move a seleção uma tela de pacotes para cima.
  Page-Down ou
  Control-f:    Move a seleção uma tela de pacotes para baixo.
  Home ou
  Control-a:    Move a seleção para o primeiro pacote na lista.
  End ou
  Control-e:    Move a seleção para o último pacote na lista.
  "^":          Move a seleção para o pai do item atual.
  Enter:        Expande ou contrai um grupo de pacotes.
  "[":          Expande um grupo de pacotes e todos os seus subgrupos.
  "]":          Contrai um grupo de pacotes e todos os seus subgrupos.

  Control-t:    Ativa ou desativa o menu.
  "F6":         Move para a próxima aba da tela principal.
  "F7":         Move para a aba anterior da tela principal.

  Enter:        Visualiza informações sobre um pacote.
  "C":          Visualiza o changelog de um pacote.
  "+":          Instala ou atualiza um pacote, ou remove seu estado de
                "retido".
  "-":          Remove um pacote.
  "=":          Retém um pacote em sua versão atual para evitar atualizações.
  ":":          Mantém um pacote em sua versão atual. Ao contrário do "hold",
                isto não evitará futuras atualizações.
  "_":          Solicita que um pacote e todos os seus arquivos de
                configuração sejam removidos.
  "L":          Solicita que um pacote seja reinstalado.
  "M":		Marca um pacote como tendo sido automaticamente instalado.
		Pacotes automaticamente instalados são removidos se não há
                pacote instalado manualmente que dependa deles.
  "m":          Marca um pacote como tendo sido manualmente instalado.
  "F":          Proíbe que um pacote seja automaticamente atualizado para uma
                determinada versão; novas versões serão automaticamente
		instaladas.

  "u":          Atualiza as listas de pacotes disponíveis.
  "U":          Marca para serem atualizados todos os pacotes passíveis de
                atualização.
  "g":          Executa todas as instalações, remoções e atualizações
                pendentes.

  Control-u:    Desfaz a última ação ou conjunto de ações.
  "/":          Realiza uma pesquisa. (pelo nome de pacote por padrão;
                consulte o README/Manual do Usuário para maiores informações).
  "\":          Realiza a pesquisa na direção contrária.
  "n":          Repete a última pesquisa.
  "N":          Repete a última pesquisa, mas na direção oposta.
  "b":          Pesquisa o próximo pacote quebrado.

  "v":          Mostra as versões disponíveis de um pacote.
  "d":          Mostra as dependências de um pacote.
  "r":          Mostra os pacotes que dependem de um dado pacote.

  "D":          Exibe ou oculta a área de informações do pacote.
  "a":          Rola a área de informações do pacote para cima.
  "z":          Rola a área de informações do pacote para baixo.
  "i":          Alterna entre as visualizações de informação do pacote.

  ",":          Visualiza a solução de dependência anterior.
  ".":          Visualiza a próxima solução de dependência, gerando uma nova
                solução se necessário.
  "<":          Visualiza a primeira solução de dependência.
  ">":          Visualiza a última solução de dependência.

    No resolvedor interativo:
  "a":          Aprova uma ação, fazendo com que ela sempre seja escolhida
                dentre as alternativas, ou cancela uma aprovação.
  "r":          Rejeita uma ação, fazendo com que ela nunca seja escolhida,
                ou cancela uma rejeição.


  Pacotes na lista de pacotes são exibidos, por padrão, desta forma:
idA   libsmbclient                             -2220kB 3.0.25a-1  3.0.25a-2

  Os três caracteres do lado esquerdo da tela determinam o estado atual do
pacote. A primeira letra é a flag de "estado", a segunda letra é a flag de
"ação" e a terceira letra é a flag "automática". Elas são seguidas pelo nome
do pacote, a mudança no espaço em disco atribuída a ele e finalmente a versão
atual e a versão disponível do pacote.


  A flag de "estado" pode ser uma das seguintes opções:

   v - virtual
   B - quebrado
   u - "desempacotado"
   C - parcialmente-configurado
   H - parcialmente-instalado
   c - removido, mas arquivos de configuração ainda presentes (ou seja,
       não expurgado)
   i - instalado
   E - erro interno (não deveria acontecer)

  A flag de "ação" pode ser uma das seguintes opções:

   h - reter
   p - expurgar
   d - excluir (remover)
   B - quebrado
   i - instalar
   r - reinstalar
   u - atualizar
   F - a atualização disponível foi proibida via "F"

  Se estiver presente, a flag "automática" é "A", indicando que o pacote
foi automaticamente instalado e será removido quando nada depender dele.


  Então, no exemplo acima, libsmbclient é um pacote automaticamente
instalado. Ele poderia ser atualizado da versão 3.0.25a-1 para a versão
3.0.25a-2, mas ao invés disso ele será excluído, liberando 2220 kilobytes
de espaço em disco.
