                             Pomoc do aptitude

  Do przeglądania pomocy można używać klawiszy strzałek oraz PageUp/PageDown.
Wciśnięcie klawisza "q" pozwala ją opuścić.

  Następujące klawisze są dostępne domyślnie na ekranach informacyjnych
aptitude. Ta lista nie jest kompletna. Informacje o innych dostępnych
klawiszach znajdują się w pliku README.

  "q":           Kończy program.
  "?":           Wyświetla ten tekst.

  "f":	 	 Czyści listę "nowych" pakietów.
  
  Góra lub "k":  Przesuwa zaznaczenie w górę.
  Dół lub "j":   Przesuwa zaznaczenie w dół.
  Page-Up lub
  Control-b:     Przesuwa zaznaczenie o stronę w górę.
  Page-Down lub
  Control-f:     Przesuwa zaznaczenie o stronę w dół.
  Home lub
  Control-a:     Przesuwa zaznaczenie do pierwszego pakietu w liście.
  End lub
  Control-e:     Przesuwa zaznaczenie do ostatniego pakietu w liście.
  "^":           Przesuwa zaznaczenie do elementu nadrzędnego.
  Enter:         Zwija lub rozwija grupę pakietów.
  "[":           Rozwija grupę pakietów i wszystkie jej podgrupy.
  "]":           Zwija grupę pakietów i wszystkie jej podgrupy.

  Control-t:     Otwiera lub zamyka menu.
  "F6":          Przechodzi do następnej zakładki na ekranie głównym.
  "F7":          Przechodzi do poprzedniej zakładki na ekranie głównym.

  Enter:         Wyświetla informacje o pakiecie.
  "C":           Wyświetla dziennik zmian dla pakietu.
  "+":           Zaznacza pakiet do instalacji lub uaktualnienia,
                 albo przywraca możliwość uaktualnienia zatrzymanego pakietu.
  "-":           Zaznacza pakiet do usunięcia.
  "=":           Zatrzymuje pakiet w bieżącej wersji i zapobiega jego
                 uaktualnieniom.
  ":":           Pozostawia pakiet w bieżącej wersji. W przeciwieństwie do
                 zatrzymania nie zapobiega jego przyszłym uaktualnieniom.
  "_":           Zaznacza pakiet do usunięcia wraz z plikami konfiguracyjnymi.
  "L":           Zaznacza pakiet do przeinstalowania.
  "M":           Zaznacza pakiet jako zainstalowany automatycznie.
                 Pakiety automatycznie zainstalowane są usuwane, gdy nie zależą
                 od nich żadne inne ręcznie zainstalowane pakiety.
  "m":           Zaznacza pakiet jako zainstalowany ręcznie.
  "F":           Zabronienie aktualizacji pakietu do konkretnej wersji.
                 Nowe wersje będą instalowane automatycznie.

  "u":           Uaktualnia listę dostępnych pakietów.
  "U":           Zaznacza do aktualizacji wszystkie pakiety, które posiadają
                 uaktualnienia.
  "g":           Wykonuje wszystkie zaplanowane instalacje, aktualizacje oraz
                 usunięcia pakietów.

  Control-u:     Cofa ostatnią akcję lub grupę akcji.
  "/":           Wyszukuje pakiety (domyślnie według nazwy; więcej informacji
                 w pliku README/podręczniku użytkownika).
  "\":           Wyszukuje pakiety wstecz.
  "n":           Powtarza ostatnie wyszukiwanie.
  "N":           Powtarza ostatnie wyszukiwanie w przeciwnym kierunku.
  "b":           Wyszukuje następny pakiet z niespełnionymi zależnościami.

  "v":           Wyświetla dostępne wersje pakietu.
  "d":           Wyświetla zależności pakietu.
  "r":           Wyświetla pakiety zależące od danego pakietu.

  "D":           Wyświetla/ukrywa dodatkowy obszar informacji o pakietach.
  "a":           Przewija obszar informacji o pakietach w górę.
  "z":           Przewija obszar informacji o pakietach w dół.
  "i":           Przełącza cyklicznie widoki informacji o pakietach.

  ",":           Wyświetla poprzednie rozwiązanie problemu z zależnościami.
  ".":           Wyświetla następne rozwiązanie problemu z zależnościami,
                 znajdując nowe rozwiązanie jeśli potrzeba.
  "<":           Wyświetla pierwsze rozwiązanie problemu z zależnościami.
  ">":           Wyświetla ostatnie rozwiązanie problemu z zależnościami.

  W mechanizmie rozwiązywania zależności:
  "a":           Zatwierdza akcję, powodując że będzie zawsze wybierana
                 zamiast innych, lub wycofuje zatwierdzenie.
  "r":           Odrzuca akcję, powodując że nigdy nie będzie wybierana,
                 lub wycofuje odrzucenie.


  Pakiety w liście pakietów są domyślnie wyświetlane jak poniżej:
idA   libsmbclient                             -2220kB 3.0.25a-1  3.0.25a-2

  Trzy pierwsze znaki w widoku pakietów określają bieżący stan pakietu.
Pierwsza litera jest flagą "stanu", druga litera jest flagą "akcji",
zaś trzecia litera jest flagą określającą, że pakiet jest (za)instalowany
"automatycznie". Następna jest nazwa pakietu, związana z nim zmiana
zajętego miejsca na dysku, a na końcu bieżąca i dostępne wersje pakietu.


  Możliwe wartości flagi stanu pakietu:

   v - wirtualny
   B - niespełnione zależności
   u - rozpakowany
   C - niedokonfigurowany
   H - niedoinstalowany
   c - usunięty, nie wyczyszczony (pozostały pliki konfiguracyjne)
   i - zainstalowany
   E - błąd wewnętrzny (nie powinno wystąpić)

  Możliwe wartości flagi akcji dla pakietu:

   h - zatrzymanie
   p - wyczyszczenie
   d - usunięcie (skasowanie)
   B - niespełnione zależności
   i - instalacja
   r - ponowna instalacja
   u - aktualizacja

  Jeśli występuje, flaga "automatycznie" ma wartość "A" i oznacza,
że pakiet był zainstalowany automatycznie i zostanie usunięty, gdy
nie będzie żadnych zależących od niego pakietów.


  W powyższym przykładzie libsmbclient jest pakietem zainstalowanym
automatycznie. Mógłby być uaktualniony z wersji 3.0.25a-1 do wersji
3.0.25a-2, ale w zamian będzie usunięty, zwalniając 2200kB miejsca
na dysku.
