			Aptitude Çevrim-içi Yardım

  Bu yardım dosyasında gezinmek için yukarı/aşağı ve PageUp/PageDown 
tuşlarını kullanabilirsiniz, çıkmak için Enter ya da Return'e basın.

  Burada listelenen tuşlar aptitude bilgi ekranında kullanılan öntanımlı 
kısayol tuşlarıdır. Devamı için BENİOKU dosyasına başvurun.

  "q":		Çık.
  "?":		Bu ekranı göster.

  "f":		"yeni" listesindeki paketleri temizle ('forget').

  Yukarı/"k":	Seçimi yukarı taşı.
  Aşağı/"j":	Seçimi aşağı taşı.
  "^":		Seçimi mevcut öğenin başlığına taşı.
  Enter:	Paket grubunu aç/kapat.
  "[":		Paket grubunu ve alt grupları aç.
  "]":		Paket grubunu ve alt grupları kapat.

  Enter:	Paket hakkıdaki bilgiyi göster.
  "C":		Paketin değişim güncesini göster.
  "+":		Paketi kur, güncelle ya da durumunu koru.
  "-":		Paketi kaldır.
  "="		Paketin mevcut sürümünü güncellemeler dışında tut(hold).
  ":":		Paketi mevcut sürümde tut. Hold'dan farkı ileri ki 
  		güncelemeleri engellemez.
  "_":		Paketi yapılandırma dosyalarıyla birlikte sil.
  "L":		Paketi yeniden kur.
  "M":		Paketi otomatik kurulmuş olarak işaretle.
  		Elle kurulmuş paketler için bağımlılık oluşturmuyorsa
		bu paketler otomatik olarak kaldırılır.
  "m":		Elli ile kurulmuş olarak işaretle.
  "F":		Bir paketin belirli ir sürüme güncellenmesini engelle
  		daha yeni sürümler otomatik olarak kurulacaktır.
		
  "u":		Mevcut paket listelerini güncelle.
  "U":		Yükseltilebilir tüm paketleri işaretle.
  "g":		Kurulum, kaldırma ve yükseltme işlemlerini gerçekleştir

  Control-u:	Eylemi/eylemleri geri al.
  "/":		Arama yap.  (öntanımlı olarak paket ismi, daha fazla bilgi
  		için BENİOKU/Kullanıcı Kılavuzu bölümüne bakın).
  "\":		Son aramayı tekrarla.
  "b":		Bozuk paketleri ara.

  "v":		Paketin mevcut sürümlerini göster.
  "d":		Paketin bağımlılıklarını göster.
  "r":		Belirtilen pakete bağımlı paketleri göster.

  "D":		Paket bilgi alanını göster/gizle.
  "a":		Paket bilgisini yukarı kaydır.
  "z":		Paket bilgisini aşağı kaydır.
  "i":		Paket bilgisi görünümler arasında geçiş yap.

  Paket "durum" kısmındaki paket bilgisi için olası değerler:

   v - sanal
   B - bozuk
   u - "unpacked"
   C - yarım yapılandırma
   H - yarım kurulu
   c - kaldırılmış, fakat yapılandısı halen mevcut (temizlenmemiş)
   i - kurulu
   E - dahili hata (gerçekleşmemeli)

  Paket "eylem"i kısmında belirtilen işlem için olası değerler:
   
   h - tut
   p - temizle
   d - sil (kaldır)
   B - bozuk
   i - kur
   r - yeniden kur
   u - yükselt
   F - yükseltme "F" ile engellenmiş

   
