                             Онлайн-Довідка Aptitude

  Для перегляду цієї довідки використовуйте клавіші стрілок та PageUp/PageDown;
щоб покинути її, натисніть 'q'.

  Вказані нижче клавіші доступні зазвичай в інформаційних екранах aptitude.
Також існують й інші клавіші, їх список можна знайти в README.

  "q":          Вихід.
  "?":          Відображення цього екрану.

  "f":          Очистити список "нових" пакунків ('f' від слова "forget", "забути").

  Up або "k":   Перемістити виділення вгору.
  Down або "j": Перемістити виділення вниз.
  Page-Up або
  Control-b:    Перемістити виділення на один екран вгору.
  Page-Down або
  Control-f:    Перемістити виділення на один екран вниз.
  Home або
  Control-a:    Перемістити виділення до першого пакунка в списку.
  End або
  Control-e:    Перемістити виділення до останнього пакунка в списку.
  "^":          Перемістити виділення до батьківського елемента ієрархії.
  Enter:        Розгорнути або згорнути групу пакунків.
  "[":          Розгорнути групу пакунків та всі її підгрупи.
  "]":          Згорнути групу пакунків та всі її підгрупи.

  Control-t:    Активування/деактивування меню.
  "F6":         Перейти до наступної закладки головного вікна.
  "F7":         Перейти до попередньої закладки головного вікна.

  Enter:        Переглянути інформацію про пакунок.
  "C":          Переглянути журнал змін пакунка.
  "+":          Встановити/оновити пакунок або зняти з нього режим фіксації.
  "-":          Видалити пакунок.
  "=":          Зафіксувати поточну версію пакунка, заборонити його оновлення.
  ":":          Зберегти поточну версію пакунка.  На відміну від режиму фіксації,
		можливість подальших оновлень пакунка зберігається.
  "_":          Вимога видалення пакунка та всії його файлів налаштувань.
  "L":          Вимога перевстановлення пакунка.
  "M":          Позначити пакунок як встановлений автоматично.
		Автоматично встановлені пакунки видаляються, якщо їх
		присутності не вимагають залежності встановлених
		вручну пакунків.
  "m":          Позначити пакунок як встановлений вручну.
  "F":          Заборонити автоматичне оновлення пакунка до певної версії;
		оновлення до новіших версій при цьому буде відбуватися 
		автоматично.

  "u":          Оновити список доступних пакунків.
  "U":          Позначити для оновлення всі пакунки, для яких доступні нові версії.
  "g":          Виконати всі запити на встановлення, видалення та оновлення.

  Control-u:    Відмінити останню дію або набір дій.
  "/":          Здійснити пошук.  (зазвичай, на назвою пакунка;
                детальніше про це йдеться в README та Довіднику користувача).
  "\":          Здійснити зворотній пошук.
  "n":          Повторити останній пошук.
  "N":          Повторити останній пошук, проте у зворотньому напрямку.
  "b":          Знайти наступний недієздатний пакунок.

  "v":          Показати доступні версії пакунка.
  "d":          Показати залежності пакунка.
  "r":          Показати пакунки, котрі залежать від даного.

  "D":          Display or hide the package information area.
  "a":          Scroll the package information area up.
  "z":          Scroll the package information area down.
  "i":          Cycle through the package information views.

  ",":          Переглянути попередній розв'язок залежностей.
  ".":          Переглянути наступний розв'язок залежностей,
                створюється новий розв'язок (якщо це потрібно).
  "<":          Переглянути перший розв'язок залежностей.
  ">":          Переглянути останній розв'язок залежностей.

    В інтерактивному розв'язувачі:
  "a":          Затвердити дію, завжди надавати їх перевагу над альтернативними
                варіантами або скасувати її затвердження.
  "r":          Відхилити дію, заборонити можливіть обирати її або
		скасувати її відхилення. 


  Зазвичай пакунки в списку пакунків мають приблизно такий вигляд:
idA   libsmbclient                             -2220kB 3.0.25a-1  3.0.25a-2

  Перші три символи зліва екрану описують поточний стан пакунка.  Перший
символ - це так званий "прапорець стану", другий - "прапорець дії" та
третій - "прапорець автоматичності".  Далі йде назва пакунка, відповідна зміна
дискового простору і нарешті поточна та доступна версії пакунка.


  Прапорець стану може набувати таких значень:

   v - віртуальний
   B - недієздатний
   u - нерозпакований
   C - напів-налаштований
   H - напів-встановлений
   c - видалений, проте файли налаштувань залишились (не очищений)
   i - встановлений
   E - внутрішня помилка (не повинен з'являтися)

  Прапорець дії може набувати таких значень:

   h - зафіксувати
   p - очистити
   d - видалити
   B - зламати
   i - встановити
   r - перевстановити
   u - оновити
   F - доступне оновлення заборонене за допомогою "F"

Якщо присутній прапорець "автоматичності" (символ "А"), то це значить,
що пакунок встановлений автоматично та буде видалений, коли жоден з пакунків
не залежатиме від нього.

  Отже, в наведеному вище прикладі, libsmbclient є автоматично встановленим
пакунком.  Він може бути оновленим з версії 3.0.25a-1 до версії
3.0.25a-2, проте натомість буде видаленим, звільнивши при цьому 2220 кілобайт
дискового простору.
