                             Pomocník Aptitude

  Na prehliadanie tohto Pomocníka použite klávesy šípok a PageUp/PageDown,
ukončíte ho stlačením „q”.

  Nasledovné klávesy štandardne možno použiť na informačných obrazovkách
Aptitude. Je možné použiť iné klávesy, ich zoznam nájdete v súbore README.

  „q”:          Ukončiť.
  „?”:          Zobraziť túto obrazovku.

  „f”:          Vyčistiť zoznam „nových” balíkov.

  hore alebo
  „k”:          Presunúť vyber hore.
  dolu alebo
  „j”:          Presunúť vyber hore.
  Page-Up alebo
  Control-b:    Presunúť vyber hore o celú obrazovku.
  Page-Down alebo
  Control-f:    Presunúť vyber dolu o celú obrazovku.
  Home alebo
  Control-a:    Presunúť vyber na prvý balík v zozname.
  End alebo
  Control-e:    Presunúť vyber na posledný balík v zozname.
  „^”:          Presunúť vyber na rodiča aktuálnej položky.
  Enter:        Rozbaliť alebo zbaliť skupinu balíkov.
  „[”:          Rozbaliť skupinu balíkov a všetky jej podskupiny.
  „]”:          Zbaliť skupinu balíkov a všetky jej podskupiny.

  Control-t:    Aktivovať alebo deaktivovať menu.
  „F6”:         Prejsť na ďalšiu záložku hlavného okna.
  „F7”:         Prejsť na predošlú záložku hlavného okna.

  Enter:        Zobraziť informácie o balíku.
  „C”:          Zobraziť záznam zmien balíka.
  „+”:          Nainštalovať alebo aktualizovať balík alebo odstrániť jeho stav podržania.
  „-”:          Odstrániť balík.
  „=”:          Podržať aktuálnu verziu balíka, aby sa zabránilo aktualizácii.
  „:”:          Zachovať aktuálnu verziu balíka. Na rozdiel od podržania sa
                nezabráni aktualizácii v budúcnosti.
  „_”:          Požiadať o odstránenie balíka a všetkých jeho konfiguračných súborov.
  „L”:          Požiadať o reinštaláciu balíka.
  „M”:          Označiť balík ako automaticky nainštalovaný.
                Automaticky nainštalované balíky sa odstránia ak ich nevyžaduje
                žiadny ručne nainštalovaný balík.
  „m”:          Označiť balík ako ručne nainštalovaný.
  „F”:          Zakázať automatickú aktualizáciu balíka na určitú verziu.
                Novšie verzie sa nainštalujú automaticky.

  „u”:          Aktualizovať zoznam dostupných balíkov.
  „U”:          Označiť na aktualizáciu všetky balíky, ktoré je možné aktualizovať.
  „g”:          Vykonať všetky naplánované inštalácie, odstránenia a aktualizácie.

  Control-u:    Vrátiť poslednú operáciu alebo skupinu operácií.
  „/”:          Hľadanie. (štandardne hľadanie v názvoch balíkov;
                viac informácií v README/Používateľskej príručke).
  „\”:          Vyhľadávanie smerom dozadu.
  „n”:          Opakovať posledné hľadanie.
  „N”:          Opakovať posledné hľadanie, ale smerom dozadu.
  „b”:          Hľadať ďalší pokazený balík.

  „v”:          Zobraziť dostupné verzie balíka.
  „d”:          Zobraziť dostupné závislosti balíka.
  „r”:          Zobraziť balíky závisace na danom balíku.

  „D”:          Zobraziť/skryť informačnú oblasť o balíku.
  „a”:          Listovať nahor v informačnej oblasti o balíku.
  „z”:          Listovať nadol v informačnej oblasti o balíku.
  „i”:          Prepína dokola informačné pohľady na balík.

  „,”:          Zobraziť predošlé riešenie závislostí.
  „.”:          Zobraziť ďalšie riešenie závislostí. Ak je to potrebné, vytvorí
                sa nové riešenie.
  „<”:          Zobraziť prvé riešenie závislostí.
  „>”:          Zobraziť posledné riešenie závislostí.

    V interaktívnom riešiteľovi závslostí:
  „a”:          Schváliť operáciu, čím sa táto vždy uprednostní pred alternatívami
                alebo zrušiť schválenie.
  „r”:          Odmietnuť operáciu, čo spôsobí, že sa nikdy nezvolí
                alebo zrušiť odmietnutie.


  Balíky v zozname balíkov sa zobrazujú štandardne takto:
idA   libsmbclient                             -2220kB 3.0.25a-1  3.0.25a-2

  Tri znaky na ľavej strane obrazovky určujú súčasný stav balíka. Prvé
písmeno je „stavový” príznak, druhé je príznak „operácie” a tretie je
„automatický” príznak. Za nimi nasleduje názov balíka, zmena miesta na disku,
ktorá sa mu pripisuje a nakoniec súčasná a dostupná verzia balíka.


  „stavový” príznak je jeden z nasledovných:

   v - virtuálny
   B - pokazený
   u - „rozbalený”
   C - čiastočne nastavený
   H - čiastočne nainštalovaný
   c - odstránený, ale konfiguračné súbory zostali
   i - nainštalovaný
   E - vnútorná chyba (nemalo by sa stať)

  príznak „operácie” je jeden z nasledovných:

   h - podržať
   p - odstrániť aj s konfiguračnými súbormi
   d - odstrániť
   B - pokazený
   i - nainštalovať
   r - reinštalovať
   u - aktualizovať
   F - možná aktualizácia bola zakázaná pomocou „F”

  Ak je prítomný, „automatický” príznak je „A”, čo znamená, že balík bol
nainštalovaný automaticky a odstráni sa, keď na ňom nič nezávisí.


  Takže v hore uvedenom príklade bol libsmbclient automaticky nainštalovaný
balík. Je možné ho aktualizovať z verzie 3.0.25a-1 na verziu 3.0.25a-2, ale
namiesto toho bude zmazaný, čím sa uvoľní 2220 kilobajtov miesta na disku.
