                            Hjälp för Aptitude

       Använd piltangenterna och PageUp/PageDown för att se denna hjälp,
                       tryck 'q' för att lämna den.

  Följande tangenter är tillgängliga som standard i aptitudes informations-
    vyer.  Andra tangenter är också tillgängliga, se README för en lista.

  "q":          Avsluta.
  "?":          Visa denna skärm.

  "f":          Töm listan av "nya" paket ("f" för "forget" (glömma)).

  Uppil eller
  "k":             Flytta markeringen uppåt.
  Nedpil eller
  "j":             Flytta markeringen nedåt.
  Page-Up eller
  ctrl+b:          Flytta markeringen en skärmbild uppåt.
  Page-Down eller
  ctrl+f:          Flytta markeringen en skärmbild nedåt.
  Home eller
  ctrl+a:          Flytta markeringen till det första paketet i listan.
  End eller
  ctrl+e:          Flytta markeringen till det sista paketet i listan.
  "^":             Flytta valet till föräldern för aktuell post.
  Enter:           Expandera eller minska en grupp av paket.
  "[":             Expandera en grupp av paket och alla dess undergrupper.
  "]":             Förminska en grupp och alla dess undergrupper.

  ctrl+t:       Aktiver eller avaktivera menyn.
  "F6":         Flytta till nästa flik i huvudvyn.
  "F7":         Flytta till föregående flik i huvudvyn.

  Enter:        Se information om ett paket.
  "C":          Visa ändringsloggen för ett paket.
  "+":          Installera eller uppgradera ett paket eller ta bort 
                status för tillbakahållning.
  "-":          Ta bort ett paket.
  "=":          Håll kvar ett paket i nuvarande version för att undvika 
                framtida uppgradering.
  ":":          Håll kvar ett paket i nuvarande version. Kommer inte att 
                undvika framtida uppgraderingar.
  "_":          Ställ in att ett paket och all dess konfiguration tas bort.
  "L":          Ställ in att ett paket ska installeras om.
  "M":		Markera ett paket som automatiskt installerat.
                Automatiskt installerade paket tas bort om inga manuellt 
                installerade paket kräver dem.
  "m":		Markera ett paket som manuellt installerat.
  "F":		Förbjud ett paket från att bli automatiskt uppgraderat 
                till en viss version; nyare versioner kommer automatiskt 
                bli installerade.

  "u":          Uppdatera listan av tillgängliga paket.
  "U":		Markera alla uppgraderingsbara paket för uppgradering.
  "g":          Genomför alla tänkta installationer, borttagningar och 
                uppgraderingar.

  ctrl+u:       Ångra den senaste åtgärden eller grupp av åtgärder.
  "/":          Genomför en sökning.  (på namnet av paketet som standard;
                se README/Användarhandboken för mer information).
  "\":          Sök bakåt.
  "n":          Upprepa senaste sökningen.
  "N":          Upprepa senaste sökningen, fast åt motsatt håll.
  "b":          Sök efter nästa trasiga paket.

  "v":          Visa tillgängliga versioner av ett paket.
  "d":          Visa beroenden för ett paket.
  "r":          Visa paketen som är beroende av ett angivet paket.

  "D":          Visa eller dölj rutan med paketinformation.
  "a":          Rulla uppåt i rutan med paketinformation.
  "z":          Rulla nedåt i rutan med paketinformation.
  "i":          Bläddra igenom paketinformationsvyerna.

  ",":          Visa föregående lösning för beroenden.
  ".":          Visa nästa lösning för beroenden, skapar ny lösning.
  "<":          Visa det första lösningsförslaget.
  ">":          Visa det sista lösningsförslaget.

    I den interaktiva beroendelösaren:
  "a":          Godkänn en åtgärd; detta medför att den alltid väljs 
                framför andra alternativ, upprepa för att ta bort 
                godkännande.
  "r":          Avvisa en åtgärd; detta medför att åtgärden aldrig väljs, 
                upprepa för att ta bort avvisande.


  Paket i paketlistan visas i standardutförande som nedan:
idA   libsmbclient                             -2220kB 3.0.25a-1  3.0.25a-2

  De tre bokstäverna till vänster visar nuvarande status för paketet. Det 
första tecknet är staus-flaggan, nummer två är åtgärds-flaggan och nummer 
tre är automatiskt-flaggan. Nästa del är namnet på paketet, sen följer 
förändringen i diskanvändning och slutligen nuvarande och tillgängliga 
versionnummer för paketet.


  Flaggan "tillstånd" som visas för ett paket har följande möjliga värden:

   v - virtuellt
   B - trasigt
   u - "uppackad"
   C - halvt konfigurerat
   H - halvt installerat
   c - borttaget, men konfiguration finns kvar (alltså, inte rensad)
   i - installerat
   E - internt fel (ska inte hända)

  Flaggan "åtgärd" som visas för ett paket har följande möjliga värden:

   h - håll kvar
   p - rensa
   d - radera (ta bort)
   B - brutet
   i - installera
   r - installera om
   u - uppgrada
   F - den tillgängliga uppgraderingen har förbjudits via "F"

  Om "A" visas så indikerar det att paketet installerades automatiskt och
kommer att tas bort om inga andra paket beror av det.


  I exemplet ovan är libsmbclient ett automatiskt installerat paket. Det
kan uppgraderas från version 3.0.25a-1 till version 3.0.25a-2 men kommer
istället att tas bort  och frigör därmed 2220 kilobyte på hårddisken.
