                           Axuda En Liña de Aptitude

  Empregue as teclas das frechas e AvPág/RePág para ver esta axuda;
prema Intro para saír dela.

  As seguintes teclas están dispoñibles por defecto nas pantallas de
información de aptitude. Hai outras teclas dispoñibles; consulte o ficheiro
README para ver unha lista delas.

  "q":            Saír e gravar os cambios.
  "?":            Amosar esta pantalla.

  "f":            Borrar a lista de paquetes "novos".

  Arriba ou "k":  Subir a barra de selección.
  Abaixo ou "j":  Baixar a barra de selección.
  RePág ou
  Control-b:      Subir a barra de selección unha pantalla.
  AvPág ou
  Control-f:      Baixar a barra de selección unha pantalla.
  Inicio ou
  Control-a:      Mover a barra de selección ao primeiro paquete da lista.
  Fin ou
  Control-e:      Mover a barra de selección ao derradeiro paquete da lista.
  "^":            Mover a barra de selección ao pai do elemento actual.
  Intro:          Expandir ou contraer un grupo de paquetes.
  "[":            Expandir un grupo de paquetes e tódolos seus subgrupos.
  "]":            Contraer un grupo de paquetes e tódolos seus subgrupos.

  Control-t:      Activar ou desactivar o menú.
  "F6":           Ir á seguinte lingüeta da pantalla principal.
  "F7":           Ir á anterior lingüeta da pantalla principal.

  Intro:          Ver información dun paquete.
  "C":            Ver o rexistro de cambios dun paquete.
  "+":            Instalar ou actualizar un paquete, ou eliminar o
                  seu estado de retido.
  "-":            Eliminar un paquete.
  "=":            Reter un paquete na súa versión actual para evitar
                  que se actualice.
  ":":            Manter un paquete na súa versión actual. Ao contrario
                  da retención, isto non impide que se actualice.
  "_":            Solicitar a eliminación dun paquete e os seus ficheiros de
                  configuración.
  "L":            Solicitar a reinstalación dun paquete.
  "M":            Marcar un paquete coma instalado automaticamente.
                  Os paquetes instalados automaticamente elimínanse se
                  ningún paquete instalado manualmente precisa deles.
  "m":            Marcar un paquete coma instalado manualmente.
  "F":            Impedir que un paquete se actualice automaticamente
                  a unha versión determinada; hanse instalar automaticamente
                  versións máis recentes.

  "u":            Actualizar as listas de paquetes dispoñibles.
  "U":            Marcar para actualizar tódolos paquetes actualizables.
  "g":            Realizar as instalacións, eliminacións e actualizacións
                  pendentes.

  Control-u:      Desfacer a última acción ou conxunto de accións.
  "/":            Realizar unha busca (polo nome do paquete por defecto;
                  vexa o README/Manual do Usuario para máis información).
  "\":            Realizar unha busca cara a atrás.
  "n":            Repetir a última busca.
  "N":            Repetir a última busca, pero na dirección oposta.
  "g":            Buscar o seguinte paquete roto.

  "v":            Amosar as versións dispoñibles dun paquete.
  "d":            Amosar as dependencias dun paquete.
  "r":            Amosar os paquetes que dependen dun paquete dado.

  "D":            Amosar ou ocultar a área de información de paquetes.
  "a":            Elevar a área de información de paquetes.
  "z":            Baixar a área de información de paquetes.
  "i":            Pasar polas vistas de información de paquetes.

  ",":            Ver a anterior solución de dependencias.
  ".":            Ver a seguinte solución de dependencias, xerando unha
                  nova solución se é necesario.
  "<":            Ver a primeira solución de dependencias.
  ">":            Ver a derradeira solución de dependencias.

    No resolvedor interactivo:
  "a":            Aprobar unha acción, o que fai que se escolla sempre sobre
                  as alternativas, ou cancelar unha aprobación.
  "r":            Rexeitar unha acción, o que fai que nunca se escolla,
                  ou cancelar un rexeitamento.


  O indicador de "estado" que se amosa en cada paquete pode ter
  os seguintes valores:

   v - virtual
   B - roto
   u - desempaquetado
   C - a medio configurar
   H - a medio instalar
   c - eliminado, pero aínda hai ficheiros de configuración (sen purgar)
   i - instalado
   E - erro interno (non debía ocorrer)

  O indicador de "acción" que se amosa en cada paquete pode ter
  os seguintes valores:

   h - reter
   p - purgar
   d - eliminar
   B - roto
   i - instalar
   r - reinstalar
   u - actualizar
   F - a actualización dispoñible está prohibida mediante "F"
