                              Aptituden pika-apu

  Nuolinäppäimet ja PageUp/PageDown-näppäimet vierittävät tätä
näyttöä; Returnilla ja Enterillä pääset takaisin.

  Seuraavat näppäimet ovat oletusarvoisesti käytettävissä kaikissa
aptituden ruuduissa (suom. huom. jotkin näppäimet on helpompi muistaa
kun tietää toiminnon englanninkielisen nimen; tällaiset nimet löytyvät
komentojen kuvauksista).  Jotkin muutkin näppäimet sisältävät
toimintoja; README-tiedostossa on lista näistä.

 "q":           Lopeta ja tallenna muutokset (Quit)
 "?":           Näytä tämä ruutu

 "f":           Tyhjennä uusien pakettien lista (Forget)

 Ylös tai "k":  Siirrä valintapalkkia ylöspäin
 Alas tai "j":  Siirrä valintapalkkia alaspäin
 "^":           Siirrä valintapalkki valitun alkion vanhempaan
 Enter:         Laajenna tai piilota pakettiryhmä
 "[":           Laajenna pakettiryhmä ja kaikki sen aliryhmät
 "]":           Piilota pakettiryhmä ja kaikki sen aliryhmät

 Enter:         Näytä paketin tiedot
 "C":           Näytä paketin muutosloki
 "+":           Asenna tai päivitä paketti tai poista sen jäädytys
 "-":           Poista paketti
 "=":           Jäädytä paketti estääksesi sen päivitys
 ":":           Säilytä paketti nykyisessä versiossaan.  Tämä ei estä
                myöhempiä päivityksiä toisin kuin jäädytys
 "_":           Määritä paketti asetustietoineen poistettavaksi
 "L":           Määritä paketti asennettavaksi uudelleen
 "M":           Merkitse paketti automaattisesti asennetuksi.
                Automaattisesti asennetut paketit poistetaan, jos
                mikään käsin asennettu paketti ei riipu niistä.
 "m":           Merkitse paketti käsin asennetuksi
 "F":           Estä paketin päivitys tiettyyn versioon; päivitys
                uudempiin versioihin tapahtuu automaattisesti

 "u":           Päivitä saatavilla olevien pakettien lista (Update)
 "U":           Merkitse kaikki päivitettävissä olevat paketit
                päivitettäviksi (Upgrade)
 "g":           Suorita kaikki halutut asennukset, poistot ja
                päivitykset (Get)

 Control-u:     Peruuta viimeisin toimi tai toimijoukko (Undo)
 "/":           Suorita etsintä (oletusarvoisesti pakettinimestä;
                README kertoo muista vaihtoehdoista)
 "\":           Toista edellinen etsintä
 "b":		Etsi seuraava rikkinäinen paketti

 "v":           Näytä paketin saatavilla olevat versiot
 "d":           Näytä paketin riippuvuudet (Dependencies)
 "r":           Näytä annetusta paketista riippuvat paketit (Reverse)

 "D":           Näytä tai piilota yksityiskohtainen kuvaus (Description)
 "a":           Vieritä laajennettua kuvausta ylöspäin
 "z":           Vieritä laajennettua kuvausta alaspäin
 "i":           Vaihda paketista näytettävää tietoa (Information)

Pakettien tila-lipukkeen mahdolliset arvot ovat

 v - näennäinen (Virtual)
 B - rikki (Broken)
 u - purettu (Unpacked)
 C - osittain säädetty (half Configured)
 H - osittain asennettu (Half installed)
 c - poistettu asetustiedostoja lukuunottamatta (Config-files)
 i - asennettu (Installed)
 E - outo virhe, jota ei pitäisi tapahtua (Error)

Pakettien toimi-lipukkeen mahdolliset arvot ovat

 h - jäädytä (Hold)
 p - siivoa (Purge)
 d - poista (Delete)
 B - rikki (Broken)
 i - asenna (Install)
 r - asenna uudelleen (Reinstall)
 u - päivitä (Upgrade)
 F - päivitys estetty (Forbidden)
