                             Aptitude 線上說明

  請使用方向鍵和 PageUp/PageDown 翻頁以閱讀此說明文件，若要退出請鍵輸入鍵。

  在預設設置中，以下是可以在 aptitude 的訊息界面中使用的按鍵。至於其它可使
用的按鍵，請參考 README。

  "q":          退出
  "?":          顯示此訊息

  "f":          清除“新”軟體套件列表(“f”代表“忘記(forget)”)

  Up 或 "k":    移到上個選項
  Down 或 "j":  移到下個選項
  "^":          移到當前項目的上層選項
  Enter:        展開或折疊一組軟體套件
  "[":          展開一組軟體套件及其所有子組
  "]":          折疊一組軟體套件及其所有子組

  Enter:        查看軟體套件的訊息
  "C":          檢視套件的修改紀錄
  "+":          安裝或升級軟體套件，或者是移除其“要求被保留(hold)”狀態
  "-":          移除軟體套件
  "=":          保持軟體套件的當前版本，阻止其被升級
  ":":          維持一個套件的當前版本，不像是保持(hold)，它不會防止未來的升級
  "_":          移除軟體套件並刪除其設定檔案
  "L":          重新安裝軟體套件
  "M":          將軟體套件標為被“自動安裝”的軟體套件
                如果沒有任何“手動安裝”套件需要它，這個“自動安裝”套件將會被
                刪除。
  "m":          將軟體套件標為被“手動安裝”的軟體套件
  "F":		禁止套件自動升級到特定版本；新點的版本將會被安裝

  "u":          更新可用的軟體套件列表
  "U":		標注所有更新版套件為可升級
  "g":          執行所有等待執行的安裝、移除和升級任務

  Control-u:    復原最後的一次或一系列動作
  "/":          執行搜尋任務。(預設是以軟體套件名為搜尋條件；請查看 README 
                或使用者手冊以獲取更多訊息)
  "\":          重複最後一次搜尋
  "b":          搜尋下一筆損壞(broken)套件

  "v":          顯示軟體套件的所有可用版本
  "d":          顯示軟體套件的依賴關系
  "r":          顯示所有依賴於指定套件的軟體套件

  "D":          顯示或隱藏延伸描述區
  "a":          向上滾動延伸描述訊息
  "z":          向下滾動延伸描述訊息
  "i":          切換套件訊息區的資訊

	軟體套件的“狀態”標簽有以下可能的值：

   v - 虛擬
   B - 損壞
   u - "未解壓縮的"
   C - 配置完成一半
   H - 安裝完成一半
   c - 移除，但會保留設定檔案(即，非“清除”)
   i - 安裝
   E - 內部錯誤(這不應該發生)

	軟體套件的“動作”標記有以下可能的值：

   h - 保持
   p - 清除
   d - 移除
   B - 損壞
   i - 安裝
   r - 重新安裝
   u - 升級
   F - 可用的升級已經版本已經被下達 "F" 指令禁止升級
