                             Aptitude On-Line Help
  Erabili kurtsore teklak eta RePag/AvPag laguntza hau ikusteko; return edo
enter jo uzteko.

  Hurrengo teklak dire erabilgarriak lehentsi bezala aptitude argibide
 leihoetan. Beste tekla batzu ere dira eskuragarri README begira ezazu hauen
zerrenda batetarako.

  "q":          Utzi.
  "?":          Pantaila hau bistarazi.

  "f":		Pakete "berri" zerrenda ezabatu.

  Up or "k":    Mugitu aukera gora.
  Down or "j":  Mugitu aukera behera.
  "^":          Mugitu aukera aurreko parekora.
  Enter:        Pakete taldea ireki edo itxi.
  "[":          Pakete atal bat eta azpiatal guztiak ireki.
  "]":          Pakete atal bat eta azpiatal guztiak itxi.

  Enter:        Paketeari buruz argibideak ikusi.
  "C":          Ikusi paketearen erregistro aldaketak.
  "+":          Pakete bat instalatu, eguneratu edo hizoztua balego normaldu.
  "-":          Palete bat ezabatu.
  "=":          Hiztu paketa dagoen bertsioa eguneraketak ez egiteko.
  "_":          Pakete bat eta bere konfigurazio guztiak ezabatzeko eskaria.
  "L":          Pakete bat berrinstalatzeko eskaria.
  "M":		Pakete bat automatikoki instalatu balitz bezala markatu.
		Autmomatikoki instalatutako paketeak ezabatu egingo dira 
		eskuz instalatutako paketeek ez badute behar.
  "m":		Pakete bat eskuz instalatu balitz bezala markatu. 
  "F":		Pakete bat bertsio jakin batetara egiuneratzea debekatu; 
		bertios berriagorik eskuragarri balego bai eguneratuko 
		litzateke.
  "u":          Pakete erabilgarrien zerrenda eguneratu.
  "U":		Eguneragarri diren pakete guztiak eguneratzeko markatu.
  "g":          Falta diren instalazio, ezabatze eta eguneraketak egin.


  Control-u:    Desegin azken akzio edo akzio taldea
  "/":          Bilaketa bat egin (pakete izenetan lehentsi bezala, 
		begiratu README, erabiltzaile manuala argibide gehiagorako)
  "\":          Azke bilaketa errepikatu

  "v":          Erakutsi pakete baten bertsio eskuragarriak.
  "d":          Erakutsi pakete baten dependentziak.
  "r":          Ikusi emandako paketea behar duten paketeak.

  "D":          Pakete argibide markoa bistarazi/ezkutatu.
  "a":		Pakete argibide markoa igo.
  "z":		Scroll the package information area down.
  "i":          Cycle through the package information views.

  Pakete baten egoera banderak aukera posible hauek ditu:

   v - Birtuala
   B - Apurtua
   u - "unpacked"
   C - Erdi-konfiguraturik
   H - Erdi instalaturik
   c - Ezabaturik baina konfigurazio fitxategiak daude (ez garbiturik)
   i - instalaturik
   E - Barne errorea (ez zen gertatu beharko)

  Paketea bakoitzaren "ekintza" banderak aukera posible hauek ditu:

   h - hizoztu
   p - garbitu
   d - ezabatu
   B - apurtua
   i - instalatu
   r - berrinstalatu
   u - eguneratu
   F - Eguneraketa eskuragarria "F" erabiliaz debekatu da
