		       Curses 版マインスイーパ

  マインスイーパでは、隠された地雷をある数だけ含むボードが与えられます。
各ターンであなたは 1 つ以上の桝目を掘り起こし、埋まっているものを確か
めることになります。勝つには、地雷を掘り起こさずにすべての地雷の位置を
突き止めなければなりません。地雷がどこにあるのかを思い出せるようにボー
ドに旗を立ててもかまいません。旗が立てられた桝目は、旗を取り除かないか
ぎり掘り起こせません。地雷を含まない桝目がすべて掘り起こされたときに、
あなたの勝ちとなります。

  地雷を含む桝目を掘り起こした場合、その場でゲームはあなたの負けとなり
ます。地雷を含まない桝目を掘り起こした場合、そこに埋まっているものが見
えるようになります。この場合に埋まっているのは、その桝目に隣接している
地雷の個数を示す数字です。その桝目に地雷が隣接していない場合、隣接する
桝目がすべて自動的に掘り起こされます。

  ボード上でカーソルを動かすには矢印キーを使ってください。「f」を押す
とそのカーソルの位置に旗を立てたり取り除いたりできます。隣接する旗の数
と地雷の数が等しいような、掘り起こされていない桝目の上で「Enter」を押
すと、その桝目を囲むすべての桝目を掘り起こせます (旗を立て間違えた状態
でそれを実行すると負けてしまうことに注意してください)。

  新しくゲームを始めるには「n」を押してください。

  「s」と「L」を押すと、それぞれゲームをセーブないしロードできます。そ
れらに続けて、セーブないしロードしたいファイル名を入力してください。

  ゲームを終えるには「q」を押してください。
