                         Démineur en mode « Curses »

Dans le Démineur, on vous présente un plateau comportant un certain nombre de
mines cachées. A chaque tour vous découvrez une ou plusieurs cases afin de voir 
leur contenu ; pour gagner vous devez déduire l'emplacement de chacune des 
mines sans en découvrir une seule. Vous pouvez placer des « drapeaux » sur le
plateau pour vous rappeler où sont les mines ; les cases ainsi marquées ne 
doivent pas être découvertes jusqu'à ce que le drapeau ne soit enlevé. Vous avez
gagné lorsque toutes les cases ne contenant pas de mine ont été découvertes.

Découvrir une case qui contient une mine vous fait perdre la partie
immédiatement. Découvrir une case qui ne contient pas de mine vous révèle son
contenu : un chiffre indiquant indiquant combien de mines se trouvent dans les
cases adjacentes à la case en cours. S'il n'y a pas de mines dans les cases
adjacentes, toutes les cases adjacentes sont alors automatiquement découvertes.

Pour déplacer le curseur sur le plateau, utilisez les flèches de curseur.
Presser la touche « f » placera ou enlèvera un drapeau à la position du
curseur. Presser « Entrée » à l'emplacement d'une  case recouverte la 
découvrira. Presser « Entrée » à l'emplacement d'une case découverte qui a
exactement le même nombre de drapeaux adjacents que de mines découvrira toutes
les cases qui l'entourent (notez que si vous faites une erreur lors du
positionnement des drapeaux, vous perdrez la partie en exécutant cette action).
  
Pour démarrer une nouvelle partie, pressez « n ».
  
L'état des parties peut être enregistré et restauré en pressant « s » et
« l » respectivement et en entrant ensuite le nom du fichier où vous voulez
enregistrer votre partie ou d'où vous voulez la restaurer..

Pour quitter, pressez « q ».
