                           Campo minato per Curses

  Campo minato si gioca su una tavola che contiene un certo numero di mine
nascoste. Ad ogni turno devi scoprire una o più caselle per vederne il
contenuto; per vincere, devi dedurre la posizione di ogni mina senza
scoprirne nessuna. Puoi piazzare delle «bandiere» sulla tavola per
ricordarti dove sono le mine: tali caselle non possono essere scoperte
finché non togli la bandiera. Vinci non appena tutte le caselle che non
contengono mine sono state rivelate.

  Scoprendo una casella che contiene nessuna mina, perdi immediatamente la
partita. Scoprendo una casella che non contiene nessuna mina, ne rivelerai
il contenuto: un numero che indica quante caselle minate sono adiacenti a
quella casella. Se nessuna mina si trova nelle caselle adiacenti, tutte le
caselle adiacenti verranno automaticamente rivelate.

  Usa i tasti freccia per spostare il cursore da una casella all'altra.
Premi «f» per piazzare o rimuovere una bandiera nella posizione del cursore.
Per scoprire una casella coperta, premi Invio. Se tenti di scoprire una
casella scoperta che ha esattamente tante bandiere adiacenti quante sono le
mine, tutte le caselle che la circondano verranno scoperte. Fai attenzione:
se hai sbagliato nel posizionare le bandiere, scoprirai una mina e perderai.

  Per iniziare una nuova partita, premi «n».

  Puoi salvare e caricare le partite premendo rispettivamente i tasti «s» e
«l», quindi inserendo il nome del file sul quale vuoi salvare o dal quale
vuoi caricare.

  Per uscire, premi «q».

[Translated from: mine-help.txt | r2204 | 2004-02-16 01:08:16 +0100]
