                              Buscaminas Curses

  En el busca minas se le muestra un tablero que contiene un número
determinado de minas. En cada turno debe descubrir uno o más recuadros para
mostrar sus contenidos. Para poder ganar debe deducir la ubicación de cada
mina sin mostrar ninguna. Puede poner "banderas" en el tablero para recordarse
a sí mismo dónde están las minas. No se mostrarán los recuadros hasta que se 
elimine la bandera. Vd. gana cuando ha descubierto todos los recuadros que
no contienen minas.

  Si descubre un recuadro que contiene una mina perderá el juego de forma
inmediata. Si descubre un recuadro que no contiene una mina se le mostrará
su contenido: un número que indica cuántas minas hay adyacentes a ese
recuadro. Se descubrirán de forma automática todos los recuadros adjuntos si
no hay ninguna mina adyacente al recuadro.

  Puede utilizar los cursores para moverse dentro del tablero. Si pulsa
"f" podrá colocar o eliminar una bandera en la posición del cursor. Si pulsa
"Intro" sobre un recuadro cubierto lo descubrirá. Si pulsa "intro" en un
recuadro cubierto que tiene exactamente tantas banderas adyacentes a él como
minas se mostrarán de forma automática todos los recuadros que lo rodean
(tenga en cuenta que si se ha equivocado colocando las banderas perderá el
juego al hacer esto).

  Pulse "n" para empezar un nuevo juego.

  Puede guardar y recuperar un juego pulsando "s" y "L" respectivamente,
indicando a continuación el nombre de fichero donde quiere guardar o desde
donde quiere cargar.

  Para terminar pulse "q".
