			     Campo Minado em Curses

  No Campo Minado, você vê um tabuleiro contendo algumas minas escondidas.
A cada turno você abre um ou mais quadrados para mostrar seu conteúdo;
para vencer, você deve deduzir a localização de cada mina sem abrí-las.
Você pode colocar "bandeiras" no tabuleiro para lembrá-lo de onde estão
localizadas as minas; quadrados marcados não são abertos até que a
bandeira seja removida. Você vence quando todos os quadrados que não
contenham minas tenham sido abertos.

  Abrir um quadrado que contém uma mina fará com que você perca o jogo
imediatamente. Abrir um quadrado que não contém uma mina revelará seu
conteúdo: um número que mostra quantas minas são adjacentes àquele quadrado.
Se não há minas adjacentes ao quadrado, todos os quadrados adjacentes a ele
serão automaticamente expostos.

  Para mover o cursor pelo tabuleiro use as teclas direcionais (setas).
Pressionar "f" colocará ou removerá uma bandeira na localização do cursor.
Pressionar "enter" em um quadrado fechado o abrirá. Pressionar "enter" em
um quadrado aberto que possui exatamente a mesma quantidade de bandeiras e
minas adjacentes fará com que todos os quadrados ao redor daquele quadrado
sejam abertos (note que se você cometeu um erro ao posicionar as bandeiras,
você perderá ao fazer isso).
  
  Para iniciar um novo jogo pressione "n".

  Jogos podem ser salvos e carregados pressionando "s" e "L" respectivamente,
digite então o nome do arquivo que você gostaria de utilizar para salvar o
jogo ou para carregar um jogo salvo.

  Para sair, pressione "q".
