                                 Minröj

  I Minröj presenteras du med ett bräde som innehåller ett antal dolda minor.
För varje runda måste du välja en eller flera rutor som visar dess innehåll,
för att vinna måste du hitta de platser där minorna finns utan att trycka 
på dem.  Du kan placera ut "flaggor" på brädet för att lättare komma ihåg var 
minorna finns, flaggade rutor kan inte tryckas på förrän flaggan är bort-
tagen. Du vinner när alla rutorna som inte innehåller minor har upptäckts.

  Välja en ruta som innehåller en mina innebär att du förlorar spelet direkt.
Välja en ruta som inte innehåller en mina kommer att avslöja dess innehåll:
en siffra som visar hur många minor som angränsar till den rutan. Om det inte
finns några närliggande minor kommer att närliggande rutor att automatiskt
avtäckas.

  För att flytta markören runt på brädet ska du använda piltangenterna. Tryck
"f" för att placera eller ta bort en flagga på markörens plats. Tryck "enter"
på en täckt ruta innebär att den avtäcks. Tryck "enter" på en avtäckt ruta
som har exakt så många närliggande flaggor som minor innebär att alla rutor
i dess närhet kommer att avtäckas (notera att om du gör ett misstag med att
placera ut flaggor kommer du att förlora när du gör detta)

  Tryck "n" för att starta ett nytt spel.

  Omgångar kan sparas och läsas in genom att trycka "s" och "L", respektive,
  och sedan skriva in filnamnet som du vill spara till är läsa in från.

  Tryck "q" för att avsluta.
